　　　クワッドコプター AR Drone 2.0 簡易フローチャート Rev. 1.0

　　　　　　　　　　　　　　　　　　２０１４年３月４日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　三鷹ハードウェアエンジニアカフェ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　星野 誠
　　　　　　　　　　　　　　　　　　E-mail: makoto.hoshino@nifty.ne.jp



　　　スタート
　　　　↓
　　　ファンを正回転させ、自由ボールを吸着させる。
　　　　↓
　　　スタートエリアの直上1m～2m（プロペラの風がボールの位置に
　　　　影響を与えない高さ。）まで垂直に上昇させる。
　　　　↓
　　　一番近いゴールを探し、その近くへ水平に移動させる。
　　　　↓
　　　少し下降してボールをわずかに地面へ接触させ、くさりが振れる
　　　　のを止める。
　　　　↓
　　　少し上昇してゴール方向へ水平に高速で20cm～30cmほど移動させる。
　　　　同時にファンを逆回転させ、ボールをゴールへ投げ入れる。
　　　　↓
　　　ファンの回転を止める。
　　　　↓
　　　　↓←←←（１）
　　　　↓
　　　コースの中央位置をさがし、そこへ水平に移動させる。
　　　　↓
　　　コースの中央位置へ留まり、複数のボールの位置を把握させる。
　　　　コース上にボールはあるか？
　　　　↓
　　　　↓→→→ Noの場合は（２）へ
　　　　↓
　　　　↓Yes
　　　　↓
　　　一番近いボールの近くへ水平に移動させる。
　　　　↓
　　　少し下降してボール吸い上げメカをわずかに地面へ接触させ、
　　　　くさりが振れるのを止める。
　　　　↓
　　　ボールのすぐ上にボール吸い上げメカが来るようにゆっくりと
　　　　移動させる。
　　　　↓
　　　ファンを正回転させ、ボールを吸着させる。そして少し上昇させる。
　　　　↓
　　　ボール吸い上げメカに着いているカラーセンサーによりボールの
　　　　色を判定させる。
　　　　↓
　　　ボールの色により決まっているゴールの近くへ水平に移動させる。
　　　　↓
　　　少し下降してボールをわずかに地面へ接触させ、くさりが振れる
　　　　のを止める。
　　　　↓
　　　少し上昇してゴール方向へ水平に高速で20cm～30cmほど移動させる。
　　　　同時にファンを逆回転させ、ボールをゴールへ投げ入れる。
　　　　↓
　　　ファンの回転を止める。
　　　　↓
　　　（１）へ





　　　（２）
　　　　↓
　　　ゆっくりと降下させ、地上へ着地させる。
　　　　↓
　　　エンド





　以上。




　　　　